字节码
--

# Class 文件
是一组以 8 位字节为基础单位的二进制流，各个数据项目严格按照顺序紧凑地排列在 Class 文件之中，中间没有添加任何分隔符，这使得整个 Class 文件中存储的内容几乎 全部是程序运行的必要数据，没有空隙存在。当遇到需要占用 8 位字节以上空间的数据项 时，则会按照高位在前的方式分割成若干个 8 位字节进行存储。（高位在前指 ”Big-Endian"，即指最高位字节在地址最低位，最低位字节在地址最高位的顺序来存储数据，而 X86 等处理器则是使用了相反的 “Little-Endian” 顺序来存储数据）



--

# 无符号数
属于基本的数据类型，以 u1、u2、u4、u8 来分别代表 1 个字节、2 个字节、4 个字节和 8 个字节的无符号数，无符号数可以用来 描述数字、索引引用、数量值或者按照UTF-8 码构成字符串值。



--

# 表
由多个无符号数或者其他表作为数据项构成的复合数据类型，所有表都习惯性地以 “_info” 结尾。 例如，cp_info constant_pool[constant_pool_count-1]表用于 描述有层次关系的复合结构的数据，而整个 Class 文件其本质上就是一张表。对比 Linux、Windows 上的可执行文件（例如 ELF）而言，Class 文件可以看做是 JVM 的可执行文件。


- ClassFile


    - u4 magic;  // 魔法数字，表明当前文件是.class文件，固定0xCAFEBABE


    - u2 minor_version; // 分别为Class文件的副版本和主版本


    - u2 major_version;


    - u2 constant_pool_count; // 常量池计数


    - cp_info constant_pool[constant_pool_count-1];  // 常量池内容


    - u2 access_flags; // 类访问标识


    - u2 this_class; // 当前类


    - u2 super_class; // 父类


    - u2 interfaces_count; // 实现的接口数


    - u2 interfaces[interfaces_count]; // 实现接口信息


    - u2 fields_count; // 字段数量


    - field_info fields[fields_count]; // 包含的字段信息


    - u2 methods_count; // 方法数量


    - method_info methods[methods_count]; // 包含的方法信息


    - u2 attributes_count;  // 属性数量


    - attribute_info attributes[attributes_count]; // 各种属性


- attribute_info


    - u2 attribute_name_index


    - u4 attribute_length;


    - u1 info[attribute_length]


- method_info


    - u2 access_flags;


    - u2 name


    - u2 descriptor_index


    - u2 attributes_count


    - attribute_info  attributes[attributes_count]


- Code_attribute


    - u2 attribute_name_index;


    - u4 attribute_length;


    - u2 max_stack;


    - u2 max_locals;


    - u4 code_length;


    - u1 code[code_length];


    - u2 exception_table_length;


    - exception_table[exception_table_length];


         - u2 start_pc;


         - u2 end_pc;


         - u2 handler_pc;


         - u2 catch_type;


    - u2 attributes_count;


    - attribute_info attributes[attributes_count];



--

# 常量池
可以理解为 Class 文件之中的资源仓库，其它的几种结构或多或少都会最终指向到这个资源仓库之中。


- 字面量比较接近于 Java 语言层面的常量概念，如文本字符串、声明为 final 的常量值等。


- 符号引用 则属于编译原理方面的概念，包括了 三类常量，


    - 1）、类和接口的全限定名（Fully Qualified Name）


    - 2）、字段的名称和描述符（Descriptor)）


    - 3）、方法的名称和描述符


- connstant_pool 中存储了一个一个的 cp_info 信息，并且每一个 cp_info 的第一个字节（即一个 u1 类型的标志位）标识了当前常量项的类型，其后才是具体的常量项内容，其中CONSTANT_String 和 CONSTANT_Utf8 的区别


    - CONSTANT_Utf8：真正存储了字符串的内容，其对应的数据结构中有一个字节数组，字符串便酝酿其中。


    - CONSTANT_String：本身不包含字符串的内容，但其具有一个指向 CONSTANT_Utf8 常量项的索引。


- 我们必须要了解的是，在所有常见的常量项之中，只要是需要表示字符串的地方其实际都会包含有一个指向 CONSTANT_Utf8_info 元素的索引。而一个字符串最大长度即 u2 所能代表的最大值为 65536，但是需要使用 2 个字节来保存 null 值，所以一个字符串的最大长度为 65534。每一个非基本类型的常量项之中，除了其 tag 之外，最终包含的内容都是字符串。正是因为这种互相引用的模式，才能有效地节省 Class 文件的空间。



--

# JVM 指令码


- Code_attribute 中的 code 数组存储了一个函数源码经过编译后得到的 JVM 字节码，其中仅包含如下 两种 类型的信息：


    - 1)、JVM 指令码：用于指示 JVM 执行的动作，例如加操作/减操作/new 对象。其长度为 1 个字节，所以 JVM 指令码的个数不会超过 255 个（0xFF）。


    - 2)、JVM 指令码后的零至多个操作数：操作数可以存储在 code 数组中，也可以存储在操作数栈（Operand stack）中。


- 运行时的栈帧,栈帧中存储了方法的 局部变量表、操作数栈、动态连接和方法返回地址、帧数据区 等信息。每一个方法从调用开始至执行完成的过程，都对应着一个栈帧在虚拟机栈里面从入栈到出栈的过程。


    - 局部变量区,局部变量区一般用来 缓存计算的结果。实际上，JVM 会把局部变量区当成一个 数组，里面会依次缓存 this 指针（非静态方法）、参数、局部变量。需要注意的是，同操作数栈一样，long 和 double 类型的值将占据两个单元，而其它的类型仅仅占据一个单元。


         - 将局部变量区的值加载到操作数栈中


              - int（boolean、byte、char、short）：iload


              - long：lload


              - float：fload


              - double：dload


              - reference：aload


         - 将操作数栈中的计算结果存储在局部变量区中


              - int（boolean、byte、char、short）：istore


              - long：lstore


              - float：fstore


              - double：dstore


              - reference：astore


         - 增值指令之 iinc


    - 操作数栈区,操作数栈是为了 存放计算的操作数和返回结果。在执行每一条指令前，JVM 要求该指令的操作数已经被压入到操作数栈中，并且，在执行指令时，JVM 会将指令所需的操作数弹出，并将计算结果压入操作数栈中。


         - 1）、直接作用于操作数据栈的指令：


              - dup：复制栈顶元素，常用于复制 new 指令所生成的未初始化的引用。


              - pop：舍弃栈顶元素，常用于舍弃调用指令的返回结果。


              - wap：交换栈顶的两个元素的值。


              - 需要注意的是，当值为 long 或 double 类型时，需要占用两个栈单元，此时需要使用 dup2/pop2 指令替代 dup/pop 指令。


         - 2）、直接将常量加载到操作数栈的指令：


              - 对于 int（boolean、byte、char、short） 类型来说，有如下三类常用指令：


                   - iconst：用于加载 [-1 ,5] 的 int 值。


                   - bipush：用于加载一个字节（byte）所能代表的 int 值即 [-128-127]。


                   - sipush：用于加载两个字节（short）所能代表的 int 值即 [-32768-32767]。


              - 而对于 long、float、double、reference 类型来说，各个类型都仅有一类，其实就是类似于 iconst 指令，即 lconst、fconst、dconst、aconst。


         - 3）、加载常量池中的常量值的指令：


              - ldc：用于加载常量池中的常量值，如 int、long、float、double、String、Class 类型的常量。例如 ldc #35 将加载常量池中的第 35 项常量值。


    - 3）、帧数据区（常量池引用）

