# 类成员指针
## 成员指针：指可以指向类的非静态成员的指针。

## 数据成员指针
和其他指针一样，在声明成员指针时也使用*来表示当前声明的名字是一个指针。与普通指针不同的时，成员指针还必须包含成员所属的类。

	// pdata可以指向一个常量(非常量)Screen对象的string成员
	const string Screen::*pdata;

	// C++11
	auto pdata = &Screen::contents;

当我们初始化一个成员指针或为成员指针赋值时，该指针没有指向任何数据。成员指针指定了成员而非该成员所属的对象，只有当解引用成员指针时才提供对象的信息。

	Screen myScreen, *pScreen = &myScreen;
	auto s = myScreen.*pdata;
	s = pScreen->*pdata;

## 成员函数指针
因为函数调用运算符的优先级较高，所以在声明指向成员函数的指针并使用这些的指针进行函数调用时，括号必不可少：(C::*p)(parms)和(obj.*p)(args)。

## 声明，定义，初始化

* 所谓声明式是告诉编译器某个东西的名称和类型，但是略去细节。
* 定义式的任务是提供声明式所遗漏的一些细节，对对象而言，定义式是编译器为此对象拨发内存地点，对function或function template而言，定义式提供了代码本体，对class或class template而言，定义式列出了他们的成员。
* 初始化是“给予对象初值的过程”，对用户自定义类型的对象而言，初始化由构造函数执行。

## 不要混淆赋值和初始化
赋值

	class ABE {
	public:
		ABE(const std::string &name);
	private:
		std::string theName;
		int num;
	};
	ABE::ABE(const std::string& name)
	{
		theName = name;			// 这个是赋值
		num = 0;				// 这个也是赋值
	}

初始化

	ABE::ABE(const std::string& name)
	  : theName(name),
	    num(0)
	{ }

## 拷贝控制操作
* 拷贝构造函数（copy constructor）
* 拷贝赋值运算符（copy-assignment operator）
* 移动构造函数（move constructor）
* 移动赋值函数（move-assignement operator）
* 析构函数（destructor）

注意默认拷贝在有基础类型，类，指针下的区别

		#include <iostream>
		using namespace std;
		
		class CTB {
		    public:
		        int a;
		};
		
		class B{
		  public:
		    int b;
		    CTB ctb;
		    int* c;
		};
		
		int main(){
		    int temp1=9;
		    B b1;
		    b1.ctb.a=1;
		    b1.c=&temp1;
		    
		    B b2=b1;
		    b2.ctb.a=2;
		    
		    cout << "Value is : " << &(b1.ctb) << endl;
		    cout << "Value is : " << &(b2.ctb) << endl;
		    cout << "Value is : " << b1.ctb.a << endl;
		    cout << "Value is : " << b2.ctb.a << endl;
		    cout << "Value is : " << b1.c << endl;
		    cout << "Value is : " << b2.c << endl;
		    cout << "Value is : " << *(b1.c) << endl;
		    cout << "Value is : " << *(b2.c) << endl;
		    return 0;
		}

输出为。看出基础类型和类对象都深度拷贝了。指针不是

	Value is : 0x7fff405bb9d4
	Value is : 0x7fff405bb9c4
	Value is : 1
	Value is : 2
	Value is : 0x7fff405bb9ec
	Value is : 0x7fff405bb9ec
	Value is : 9
	Value is : 9


在未定义显示拷贝构造函数的情况下，系统会调用默认的拷贝函数——即浅拷贝，它能够完成成员的一一复制。当数据成员中没有指针时，浅拷贝是可行的；但当数据成员中有指针时，如果采用简单的浅拷贝，则两类中的两个指针将指向同一个地址，当对象快结束时，会调用两次析构函数，而导致指针悬挂现象

## 类型转换与继承
派生类向基类的自动类型转换只对指针或引用类型有效，对象之间不存在类型转换。

只有在派生类是使用public，protected的方式继承基类时，才可以使用派生类到基类（derived-to-base）的转换。

## 访问控制与继承
在派生类的作用域内，派生访问说明符private不会影响访问基类的protected成员。

在派生类的作用域外。派生访问说明符是private,基类的方法都无法调用。派生类的派生类，也无法访问。

## 构造函数的执行顺序？析构函数的执行顺序？
构造函数顺序:

基类构造函数。如果有多个基类，则构造函数的调用顺序是某类在类派生表中出现的顺序，而不是它们在成员初始化表中的顺序。

成员类对象构造函数。如果有多个成员类对象则构造函数的调用顺序是对象在类中被声明的顺序，而不是它们出现在成员初始化表中的顺序。

派生类构造函数。

析构函数顺序:

调用派生类的析构函数；

调用成员类对象的析构函数；

调用基类的析构函数。

## 构造函数，析构函数可以调用虚函数吗？
在构造函数和析构函数中最好不要调用虚函数；

在构造函数和析构函数中调用的成员函数都是属于编译时确定的,并不具有虚函数的动态绑定特性, 有如下原因:

在构造时, 父类对象总是先于子类对象构造的, 如果父类的析构函数使用虚函数机制调用子类的函数, 结果将是不可预料的

在析构时, 子类的析构函数总是先于父类执行, 如果父类的析构函数使用虚函数机制调用子类的函数, 结果将是不可预料的

## 构造函数，析构函数可否抛出异常
构造函数异常

使用智慧指针来管理堆内存. 其不需要在析构函数中手动释放资源. 在发生异常时, 智慧指针会自动释放资源从而避免了内存泄漏.

一般建议不要在构造函数里做过多的资源分配。


析构函数异常

如果异常不可避免，则应在析构函数内捕获，而不应当抛出。

在析构函数中使用`try-catch`块屏蔽所有异常。

在异常传递的堆栈辗转开解的过程中, 如果发生析构异常, `C++`会调用`terminate`终止程序

如果析构函数发生发生异常，则异常后面的代码将不执行，无法确保完成我们想做的清理工作。